Give me another document.  Give me an
Дай мне другой документ. Дай мне
international document that
международный документ, где в котором
says Ukraine attacked Donbass.
сказано, что Украина напала на Донбасс.
Please give the UN some kind of
Дай, пожалуйста, ООН какую-то резолюцию
OSCE resolution, please, come on.  Damn,
ОБСЕ, пожалуйста, давай. Блин, вот
now this is a knight, now I will be there.  Well,
сейчас это рыца, это сейчас я буду. Ну,
what about the knight?  Well, look, well, so many years have
а что рыца? Ну, смотри, ну, столько лет
already passed, Ukraine is attacking Donbass,
уже прошло, Украина нападает на Донбасс,
but no country anywhere believes that
а нигде никакие страны не считают, что
it was Ukraine that attacked Donbass.
это Украина напала на Донбасс. Все
For some reason everyone says that it was Russia that
почему-то говорят, что это Россия
attacked.
напала.
Hello.  Hello.  Are you on the beach,
Здравствуйте. Здравствуйте. Вы на пляже,
people?  Eat.  This is
народ? Есть. Это
binga.  Wait, are you streaming?  Let's note.   Yes, yes.
бинга. Подожди, стриме сидишь? Отметим.
When we meet people who
Дада. У нас мы когда встречаем, которые
say about the beach: "Oh, they opened the beach."  Oh, maybe
про пляж говорят: "Е, открыли пляж". О,
opening a bingo could also help us.  Where are you
ещё может нам помочь открыть бинго. Ты
from?  Belgorod.
откуда? Белгород.
Okay, relax.  I am from Kursk.  I'm a
Ладно, расслабься. Я из Курска. Я тут
troll here.  When they see something like this,
тролли. Они когда видят, типа это,
they say: "Glory to Ukraine."  This is the end.
говорят: "Слава Украине". Это конец.
Ah, well, very, very much, that's why, yes,
А, ну сильно, сильно, что поэтому, да,
that's why, when And then I say, like, this is a
поэтому, когда А потом говорю, типа, это
beach, I'm not... When you said about the beach,
пляж, я не по Ты когда сказал про пляж,
I just burst out laughing,
я аж заржал,
in short.  Oh, [ __ ].  Well, in general, even
короче. Ой, блин. Ну, вообще даже типа
if he was Ukrainian, I didn’t
если украинцем было, я ругаться не
want to swear.  No, well, how, they themselves are aggressive about
хотел. Не, ну как, они сами агрессируют
something, you know, when I have a fzhok,
что-то, знаешь, я когда каждый фжок,
that’s it, they immediately go off the chain.  So
всё, сразу они с цепи срываются. Значит,
at first, when they think I'm yours,
сначала, когда они думают, что я твой,
they're like, "Oh, hi, hi."  Then
они такие: "А, привет, привет". Потом
Well, I just came in, like, to
Ну я сейчас так зашёл, типа, посидеть
just sit, not to argue.  Even if you
просто, не поругаться. Даже если бы ты
weren’t with Kursk anyway, I still would
всё равно и не с Курско было, всё равно
n’t argue with you, I wouldn’t want that.  And by
бы с тобой не ругался, не хотел этого. А
the way, in Belgorod now, are we
у вас, кстати, в Белгороде сейчас мы что
also seeing them invading the
тоже они там что-то вторгаются в
Belgorod region
Белгородскую область,
?  Well, like, yeah, we'll give it to them ourselves.  No,
что? Ну, типа, да, мы им сами дадим. Не,
because in Kursk,
потому что у нас в Курске типали у нас
at first, our guys said: “Everything is fine, everything is
сначала говорили: "Всё хорошо, всё
calm.”  Then later and
спокойно". Тогда потом и
Well, I don’t know, we didn’t have any invasion
Ну не знаю, у нас нет никакого вторжения
.  When they come in, we'll give it to them ourselves
не было. Я же те зайдут, мы им сами
.  Oh, come on, you'll go.
дадим. Да ну ты пойдёшь. Мне нужно,
In short, I need you to go and give it to someone with your
короче, ты что пойдёшь давать кому-то
bare hands?  It's not just the
там голыми руками? Да не просто сама
essence itself, they won't go in.  There are mines
суть, они не зайдут. Там же заминировано
everywhere.  So, Kursk was also
везде. Так в Курске тоже было
mined.  Because there is a nuclear power plant there, there are
заминировано. А потому что там АЭС, там
pipes there, that’s why it wasn’t
трубы идут же, поэтому и не было
mined.  Look, they even
заминировано. Смотри, там они же до
reached Kursk.  They entered from the Kurs
Курска дошли. Они зашли со стороны Курс
NPP side.  Where they entered, corpses are going from the
АЭС. Там, где они зашли, идут трупы от
Kursk Nuclear Power Plant to Europe, in my opinion, if
Курск АЭС в Европу, по-моему, если
you wait, what pipes from KurskS?  I don't
подожди, какие трубы от КурскаS? Я не
know, in short.  Well, KurskaS is
знаю, короче. Ну, КурскаS - это
electric.  What pipes?  Yes, yes, I don’t
электрика. Какие трубы? Да, да, я сам не
know myself.  In Kursk, this is a nuclear
знаю. Я У нас в Курске это атомная
power plant.  Those there are not pipes, those there are,
станция. Там эти там не трубы, там,
in short, power lines.  What
короче, эти линия электропередач. Какие
pipes?  In short, they went in because there were
трубы? Короче, они зашли, потому что там
no mines there.  Why?  Don't know.  I
заминировано не было. Почему? Не знаю. Я
saw the information on Telegram.
увидел информацию вот в Телеграме.
Because look, we just have an
Потому что смотри, у нас у меня просто
uncle, in short, he’s this paratrooper, so
дядька, короче, он этот десантник, так
he’s there now near the Korenevsky district,
он сейчас там под Коренёвским районом,
like, he says, it was mined.
типа, то говорит, было заминировано. У
They have some kind of NATO equipment,
них какая-то техника натовская есть,
in short, which is like, I don’t remember
короче, которая идёт такая, я не помню,
what he called it, but he called it military.
как он назвал, но он по военного назвал.
Some kind of healthy one, it’s bigger than a
Какая-то такая здоровая, она больше
tank.  She has one like a crane and she
танка. У неё такой как кран и такие она
hits them and these mines explode, it turns out that
бьёт и эти мины взрываются, получается,
this is the metro, right?  And she, in short,
метро вот это, да? И она, короче,
demined, and then they pushed on, in short, they
разминирует, а дальше прут, короче, они
stupidly pushed on in a horde.  This is what they demined, and
тупо ордой прут. Вот это разминируют, а
then they run away and run away
дальше они разбегают и разбегаются и как
, and when you catch them, like, they’ve got everything there, in short, they’ve
поймаешь, типа, они там всё, короче, там
filled up the Sumy region, like.  So,
Сумской области завалили, типа. Так что,
well, I have information that, in
ну, у меня есть информация, там, в
principle, there was no mining there.  There wasn’t,
принципе, заминировано не было. Не было,
everything was there, everything was still mined.  Well then
было всё, всё заминировано ещё. Ну тогда
they won't come to us either.
и к нам они не зайдут.
He knows that they can also
Знает, они могут ещё с Курской области
come from here from the Kursk region.  They are here with us, and we have
зайти отсюда. Они же тут у нас, а, у нас
tanks driving around here too.
тут тоже танки ездят.
Tankin's administrative border with the Kursk region is
Танкин админграница с Курской области же
not mined.
не заминирована.
Well, of course.  Well, in short, they just, I do
Ну, конечно. Ну, они, короче, не просто
n’t even know, will they let them through, no.  There,
даже не знаю, пропустят их, нет. Там,
in order to get through, they will have to go along this
чтобы им пройти, им надо будет по этой
forest belt.  Their artillery there is
идти по лесополосе. Там артиллерия их
simply utterly destroyed.  There, in Kuroske, they
просто пух и прах. Там же они в Куроске
dug in at the court.  These are the ones they can
окопались в суд же. Вот их они могут
knock out.  They walked forward about 30 km and
выбить. Они вперёд прошли что-то 30 км и
around.  They are not in sudzheni, they are not
по сторонам. Они не в суджени, они не
entrenched.  The thing is, they
окопались. Дело в том, что вам
tell you that they have dug in,
рассказывают, что они окопались,
dug in.  In short, yesterday they
окопались. Они, короче, вот вчера типа
showed us this little lock,
проявили наши ещё эту малую локню,
maybe
может,
you know?  Or wouldn’t you say that it’s a
знаешь? Или не скаже там, что э деревня
small village?
малая локня.
No, they took her yesterday, in short, it turns out that
Нет, взяли её вчера, короче, получается,
we also, like, in short, they’re
нам тоже типа, короче, там типа всё
holding everything there, holding everything.  In short, I
держат, держат. Короче, у меня дядька
had an uncle, well, he had a guy from his brigade who was
был, ну, у него с его бригады мужик как
just holding a small lock, so he
раз уже малый локне держал, то он
says that yes, they left yesterday.  They are
говорит, что да, они отошли вчера. Они
advancing, they are advancing, and so far
продвигаются, они продвигаются, и пока
we have only new information about the villages,
мы пока только про деревни новое, ничего
we have not taken anything away from them.  Yes.  If they
мы не отжали у них. Угу. Если они и так
go anyway, in short, well, I don’t know, up to the AS,
пойдут, короче, ну, я не знаю, до АС,
probably, our AS is fortified.  They're standing here,
наверное, АС у нас укреплена. Тут стоят,
like, they've already dug up the river, but, that is, they didn't
типа, уже выкопали р, а, то есть, ас не
take us?  No, no, they still have
взяли? Ненене, дос они ещё где-то
n't reached about 20 kilometers yet.  And they, [ __ ],
километров 20 до не дошли. А они, бля,
if it were me, not them, in short,
если бы я было, не они, короче, там
some kind of drones fly
какие-то беспилотники прилетают у нас
here, like.  Well, yes, that’s what I saw there
сюда, типа. Ну, это да, это я видел там
, that they were bombing the AC.
то, что по АС бомбили.
Well, there are already 250,000 refugees, [ __ ] 250.
Ну, 250.000 беженцев уже, [__] 250. У
We have, in short, some
нас тут, короче, на стадионе типа
tents set up with her here at the stadium.  My wife and I were walking around
палатки разместили с ней. Мы ходили вон
, like, uh, making, like, well, food,
с женой, типа, э, делали типа, ну, еду,
like, and delivering it to the refugees too.  In short,
типа, и разносили беженцам тоже. Короче,
there were just grandmothers, grandfathers, children, I don’t
там просто бабушки, дедушки, дети, я не
know how they allowed this to happen, just to
знаю, как так допустили просто, чтоб
haggle.  Well, even if it
торглись. Ну, даже вот если там
was mined, it turns out that no one
заминировано было, получается, никто не
was there, they probably thought they wouldn’t be able to get
стоял, наверное, же думали, не смогут
through if it was mined.  Well, that's how it is.  And you in
пройти заминировано. Ну вот так. И ты в
Belgorod too, like they won’t be able to get through if it’s
Белгороде тоже типа они не смогут пройти
mined.
заминировано.
Of course,
Конечно,
look, there’s also Kursk, it’s
ещё смотри, тут ещё такое Курск он
a little far from the border, right?  And
немножко далековато от границы, да? А
how long is Belgorod?  About 20 kilometers,
Белгород сколько там? Километров 20,
probably, right?  Well, I'm supposed to be
наверное, да? Ну, мне условно до
60 km from Kharkov.  Well, and before that, the
Харькова 60 км. Ну, а до этого до
border is 20. That is, if they break through,
границы 20. То есть, если они прорвут,
in short, these
короче, эти
minefields, then, in short, you wo
минные минные поля, то они, короче, за
n’t make it to Belgorod in half an hour.
полчаса Белгород не успеете.
They, they just come up, if they
Они они просто они подходят, если они
can shoot, they stupidly, in short, all
могут стрелять, они тупо, короче, всё
that.  Therefore, if they break through, it
вот это. Поэтому, если они прорывается,
is better to do it right away, because then all the roads will be
лучше сразу, потому что потом все дороги
shelled.
обстреливать.
Yes.  Something like this.  Well, in short, the devil, what can I
Угу. Такое. Ну, короче, черти, что
say.
сказать.
Well, something like that, yes.  The only thing I don’t
Ну, такое, да. Единственное, я не
understand is, in short, here we have
понимаю на, короче, вот ээ у нас это
all this, we are in Kursk, here we didn’t do it in Kursk
всё, мы в Курске, вот мы в Курске не не
.  Are you also from Belgorod?
делали. Вы что тоже типа из Белгорода?
Yes.  Here.  Well, Donbass fought with them, in short, there was
Да. Вот. Ну Донбасс с ними, короче, там
something going on there.  If we had to defend
что-то воевал. Если мы пришлись защитить
Donbass, why the [ __ ] are they bothering us?  I don't understand.
Донбасс, нахуй они лезут. Я не понимаю.
They, well, there are no victories on the front.  They
Они же, ну, на фронте побед нет. Они
decided to go on the attack.  They can't defend anything
решили пойти в атаку. Защитить ничего не
, but they decided to go on the attack.  As
могут, а решили в атаку пойти. Как
you can see, they did it quickly.
видишь, у них это получилось резко.
Nobody expected it at all.  I also
Никто ж не ожидал вообще. Я им тоже
tell them that you, oh yes, if you
говорю, что вы вы ох, да, вы если
fight, then fight honestly.  Since we attacked
воюете, то воюйте честно. Раз мы напали
Donbass, like, yes, then let's fight
на Донбасс, типа, да, то давайте воевать
in Donbass, like, yes.  would.  They seem to
на Донбассе, типа, да. бы. Они типа
want to do it very cunningly.  They want to
хотят очень хитро. Они хотят и в
fight with us in the Kherson region, and in
Херсонской области воевать с нами, и в
Zaporizhia, and in Donbass, and even here
Запорожской, и на Донбассе, и ещё и тут
in Kursk to interfere.  How are we going to stretch
в Курскую влезти. А как мы растянем
all the troops?  That’s why they, in short,
войска все? Они поэтому они, короче,
go out, you know, gather everyone in Donbass,
выйти, знаешь, все на Донбасс собрать,
all the troops, and, in short, yes, so that we can
все войска и, короче, да, чтобы мы их
defeat them there.  And their artillery is just that, that's
там разбили. А их артиллерия там просто
all.  Well, there aren't any.  But again, it is
и всё. Ну, нету их. Но опять-таки
unknown, if there was something there,
неизвестно, если бы там что-то стояло,
anything at all, I don’t know, a couple of
хоть что-то там, не знаю, пару
artillery pieces or some
артиллерий там каких-нибудь пусковых
launchers, I just don’t understand
установок, их бы просто я не понимаю,
why there was nothing there.  There
поче почему там ничего не стояло. Там же
they entered through the forest belt, they were right there
они зашли через лесополосу, они были вот
on the palm of your hand, you could just mouth over them and that’s it.  So, I
на ладони, вот по ним ртой и всё. Так, я
also say, and, uh, the uncle says, there
тоже говорю, а, ээ, дядька говорит, не
was no order.  There was no order.
было приказа. Не было приказа.
So, there are 60 units of armored vehicles,
Так, пруд вон 60 единиц бронетехники,
more than 10,000 people.  And the order
более 10.000 человек. А им приказ
tells them that no, it can’t be.  In short,
говорит, что нет, не может быть. Короче,
it's some kind of Derby, like don't shoot,
это какое-то Дерби, типа не стреляйте,
because he knows there.
потому что там его знает.
Okay, they didn't shoot.  And when they had already
Ну ладно, не стреляли. А когда они уже
started to attack, the
бить начали, почему не разбили автош в
General Staff did not believe why they did not smash the car.  The guy at the General Staff
генштабе не верили. В генштабе мне
tells me that the General Staff still doesn’t
дядька говорит, в генштабе до сих пор не
believe me.  So the Ukrainians captured
верят. Так что украинцы позахватывали
so many settlements.  They think
столько населённых пунктов. Они думают,
that I don’t want to believe it either.  But that's
что я в это верить тоже не хочу. Но это
how it is.  I know.  If, look, if it were
так и есть. Знаю. Если б, смотри, если
n’t for my uncle, I would, in short, well, I would
бы не мой дядька, я б, короче, ну, я б
n’t believe it either.  Well, like they are everywhere, but here,
тоже не верю. Ну, как они всюду, а тут,
in short, they came in and stupidly
короче, зашли и тупо
Akhmat and are already reaching the nuclear power plant.  And there's
Ахмат и доходят до атомки уже. И мы
nothing we can do.  We should
ничего не можем сделать. Нам уже сразу
have immediately, damn it, and given a damn about these
надо было, [__] и один ху на эти
orders.  Yes, everything depends on the order.  No
приказы. Да, приказа всё зависит. Нет
, probably not, well it should be
же, наверное, ну там же должно быть
clear there.  How old are you?  How old are
понятно. Тебе сколько лет? Сколько лет
you?  In 2 days it will be 16.  Understood.  No,
тебе? Через 2 дня 16 будет. Понял. Нет,
43,
43,
in short.  There, probably, it should be
короче. Там же, наверное, же должно быть
clear about the tanks and equipment.  Well, it’s not
понятно по танкам, по технике. Ну что не
Russian equipment, it’s not the equipment of the allies,
русская техника, не техника союзников,
or, well, it’s not ours at all.  If she's
ни Ну то есть вообще не наш. Если она
coming from there, then, in short, it's obviously Yes.
прёт оттуда, то, короче, явно ж это Да.
Well, of course, from Ukraine.  So,
Ну, конечно, по с Украины. То есть,
do you know what the problem is?  Like, the point is that
знаешь, в чём проблема? Типа дело в том,
they're pushing, right?  They, well, NATO
что они прут, да? Они, ну, их НАТО
taught them, they are very smart, right?  And here in
научило, они очень умные, да? А у нас в
Russia, the majority, excuse me, owes a lot to the army
России все большинство, извини, в армии
and not only to the army.  We have a population of
дол и не только в армии. У нас население
million, you understand?  Because when it comes down to it, there's always a
млна, понимаешь? Потому что когда надо
black sheep in the family, right?  When we need to
семье не без урода, да? Когда надо мы
, in short, yes, when, in short, we need to
все, короче, да, когда, короче, надо
stop
остановить
everything, someone is fighting, my brother
все у тебя вот кто-то воюет, брат
fought, he came back with a broken
воевал, вернулся вот с пробитой
leg.  Oh, come on, they shot us right through the leg.
ногой. Да ну, нас сквозь ногу пробили.
How?  And where?
Как? А где?
In Bakhmut.  In Bakhmut.  That's how they
На Бахмуте. В Бахмуте. Вот как как
pierced right through.  Doesn't he walk
насквозь пробили. Он что, он не ходит
now?  Walks.  What are you talking about?  Walks.  Is the
теперь? Ходит. Ты что? Ходит. Наступает
wounded man coming or not?  He walks and
раненый или типа нет? Ходит прямо
runs.  Well, why can’t
бегает. Ну а что что не может тогда
Kursk go and defend it then?  Well, he's not
Курск поехать защищать? Ну он не ему
allowed yet, like he's allowed.  He:
пока не позволено типа позволено. Он Да
No, you listen to the end.  Look, the situation.  He
нет, ты дослушай. Смотри, ситуация. Он
went voluntarily, was in high spirits,
добровольно пошёл, подбахнутым был,
fought, and returned wounded.  For more than a year he
воевал, вернулся раненый. больше года
walked around, you know, with this iron bandura
ходил, знаешь, с такой железной бандури
on his huge foot, like, and it
на огромной на ноге, типа, и он у него
healed earlier than it should have.  That
оно зажило раньше, чем должно было. То
is, until they tell him that he can
есть пока ему не скажут, что он может
fight, he cannot go.  He
воевать, он не не может пойти. Он ещё
can still volunteer, Wagner can recruit any
может добровольце можно вагнер набирает
lame people you want.  I know he is
хромых каких хочешь. Знаю он, его не
simply not allowed in.  He wants to be kept out
пускают просто. Он хочет его не пускают
of this place, he seems to be hearing about Kursk region, he is
в этонто он походу слыша Курской области
sitting on the next street.  Well, look,
на соседней улице сидит. Ну смотри,
Belgorodskaya.  Well, call.  you can
Белгородскую. Ну позвони. можешь ему
call him now, ask, like, or
сейчас позвонить, спросить, типа, или
really, in short, like, he can’t go
реально, короче, типа, он не может пойти
volunteer to the buggy now.
сейчас добровольцем в багне.
Well, I don’t know if I’ll be able to call, no,
Ну, позвонить не знаю, смогу, нет,
because I have one and a half, at :30, that’s
потому что у меня полторого, по:30,
all.  Well, I can't call him now
точли были. Ну, позвонить я ему сейчас
.  Well, I don't think he's Write,
не смогу. Ну, я не думаю, что он Напиши,
maybe he's not sleeping.  Well, write, I'm
может, не спит. Ну, напиши, мне
just interested for the sake of interest.  I
интересно просто ради интереса. У меня
only have a number.  He didn't give me his
только номер есть. Он не давал мне свои
social networks.  Never gave.  Well, then to the
соцсети. Никогда не давал. Ну так в
room, like, write to him on WhatsApp,
номер, типа, в Ватсапе ему там напиши,
damn.
блин.
No, well, I'll see now if he's on
Не, ну сейчас посмотрю, есть он в
WhatsApp or not.   I'm
Ватсаппе или нет.
just wondering, if he didn't have time... I don't
Просто интересно, если он не успе Я не
believe that this is so, if he has combat
верю, что такое, если он с боевым
experience, just like if he fought in Bakhmut
опытом, как раз, если он в Бахмуте
, he will be able to, in short,
воевал, он сможет, короче, курс
defend the course, but there aren't enough people there.
защитить, но там не хватает народу. У
Who among us wants to go, in short, to defend
нас кто хочет идти, короче, защищать
him?  He doesn't have WhatsApp.  Maybe
его? Нету у него ватсапа. Может, legго
there is leggo?
есть?
He went voluntarily.  He raised his children
Пошёл добровольно. Он его деток
.
воспитал.
He always wanted to join the army.  Yes, in short, my grandfather
Он всегда в армию хотел. Да, короче, дед
was a warrior.  And Vlad raised him in such a way
вояка был. А Влад и он его так воспитал,
that he always wanted to join the army.  And his
что он всегда в армию хотел. А у него
hands are getting tired of being born.  That is, it
рождения руки сутся. То есть он типа
turns out that it is sort of hereditary.  So there
получается он типа наследственный. Так
was a grandfather and onlad.  No, he was exactly, how can I
дед был и онлад. Да нет, он именно, как
explain it to you, my grandfather fought in the army.  Oh, it
тебе объяснить, дед в армии воевал. Ой,
worked.  His grandfather worked in the army and raised
работал. Дед в армии работал и воспитал
him in such a way that, well, if necessary
его так, типа, что, ну, вот если надо
, like, go defend the motherland.  Ah, but
будет, типа, иди защищай родину. А, то
he always wanted to go to the army, work,
тот всегда хотел в армию пойти работать,
serve.  That is, he always
служить. То есть ему всегда это всё
liked all of this.  Here was a chance, but they wouldn’t
нравилось. Вот появился шанс, а его не
take him into the army.  His hands have been
брали в армию. У него руки с рождения
shaking badly since birth.  They didn't take him.  Here
трясутся сильно. Его не брали. Вот
comes an opportunity.  He went,
появилась возможность. Он пошёл, год
served for a year and went off to have a blast.  Now sometimes
отслужил и пошёл вон подбахнул. Теперь
my legs shake.  Not really.
инога трясётся. Да нет.
They're still shaking.
До сих пор трясутся.
And now my leg is shaking.  And where to?  No, it
И теперь нога трясётся. А куда? Не,
healed normally.  I don't know the leg exactly,
нормально зажил. Ногу я не знаю точно,
but it's definitely not the knee, because he would
но это точно не колено, потому что он бы
n't have... Well, show me approximately.  Well, I don't
не вос Ну покажи примерно. Ну я не
understand.  Show me.  Just point your finger at me.
понимаю. Покажи. Вот тыкни пальцем.
Not a frog.  Yes, let's do it.  That's it, people.
Не ляшка. Да это давай. Всё, народ.
Glory to Ukraine.  His brother is wounded.
Слава Украине. Его братан раненный.
Let's.
Давай.
[music]
[музыка]
Blurred, bro, wounded.  I still won't
Размыл, братан, раненый. Я всё равно с
argue with you.  Don't swear, just
тобой ругаться не буду. Да не ругайся,
go.
иди.
And you're cool.
А ты крутой.
I don't know anymore.  I say, "Yes,
Я уже не знаю. Я говорю: "Да, у нас в
everyone is greetings in Russia.
все привет.
Greetings, soldier.
Привет, солдатик.
Yes. What is your
Да.
nationality?
Сам кто по национальности?
Asetin. Asetin from Lady Kavkaza.
Асетин. Асетин с Лади Кавказа.
Yes.
Да.
And where are you fighting now?
А где сейчас воюешь?
Sofia now.
Сейчас София.
Got it. And it turns out that you are
Понял. А ты это получается
mobilized, a contract soldier. Who are
мобилизированный, контрактный. Кто
you? Well, I was before the war.
ты? Ну я ещё до войны.
And what about the five-penny note? I was a boxer. A wrestler.
А что с пятаком? Боксёр был. Борец.
Thai boxing. Thai boxing. An unsuccessful
Тайский бокс. Тайский бокс. Неудачный
boxer, yes, Thai, I see. Yes, I would
боксёр, да, тайский, я смотрю. Да, я бы
n't say that.
так не сказал.
Got it. What are you doing in Ukraine? Why are
Понял. Что ты делаешь в Украине? Зачем
you fighting? They
ты воюешь?
sent you. I am fighting.
Отправили. Я воюю.
Well, and you didn't ask why you are in Ukraine
Ну а ты не спросил, зачем вы в Украине
at all? You
вообще?
know, I'll tell you, I do everything
Я тебе, знаешь, как скажу, я делаю всё,
that, well, for the good of my country. No, it makes no
что, ну, во благо своей страны. Нет, без
difference. I am a soldier.
разниц. Я солдат.
That is, he will tell you, you Yes, in a foreign
То есть тебе скажет, ты Да, в чужой
country.
стране.
I do everything, bless me.
Я делаю всё благослови.
Cool.
Прикольно.
Well, okay, whatever, good luck to you.
Ну ладно, как бы не было, удачи вам.
God bless you too.
Тоже давай бог.
Dronchik, go ahead.
Дрончик, давай.
Drone,
Дрон,
hi.
привет.
Hello. Where are you from?
Здравствуйте. Вы откуда?
Tumen, Russia.
Тумень, Россия.
Got it. In the hospital?
Понял. В госпитале?
Which hospital? Well, I see you're wearing a
На каком госпитале? Ну, у тебя вижу
military uniform. At home. That's for conscription. Are you a
военная форма. Дома. Это по срочке. А ты
conscript now?
сейчас срочник?
Well, I served 6 years ago. So,
Ну, отслужил я уже 6 лет назад. Так, 6
you served 6 years ago and you're still
лет назад ты отслужил и майку до сих пор
wearing the T-shirt.
таскаешь.
Well, it's just left, I
Ну, осталось просто я
explain. It
Объясни.
just became convenient.
Просто сталось просто удобно.
Well, you haven't changed your T-shirt for 6 years.
Ну, 5 лет ты 6 лет не меняешь футболку.
I just had this one, I say, I put on the
Это у меня просто осталось, говорю, одел
first one that came to hand. I had it lying around, and
первая попавшаяся. Она у меня лежала, и
I thought I loved someone else.
я её думал люблю не её.
Got it. And now why did I put it on? I
Понял. А сейчас почему именно её одел?
just put it on and that's it.
Просто одел и всё.
Got it. And what do you talk about here?
Понял. А чем тут общаешься?
Yes, about everything except politics.
Да, обо всём, кроме политики.
Because if I start talking
Потому что если я начинаю разговаривать
to Ukrainians about politics, and they say
с украинцами о политике, и они говорят
now: "Glory to Ukraine." And off he goes. No,
сейчас: "Слава Украине". И и пошёл. Не,
that's exactly what I want, I want to talk about
вот я я как раз хочу я хочу поговорить о
politics, but normally.
политике, но нормально.
Explain to me why Russia attacked
Объясни мне, почему Россия напала на
Ukraine? And explain to me why Ukraine didn't
Украину? А объясните, почему мне Украина
come to me  Donbass?
на пришла на Донбасс?
Donbass is Ukraine. Donbass
Донбасс - это и есть Украина. Донбасс -
is the territory of Ukraine. Well, Donetsk and
это территория Украины. Ну, Донецкая и
Luhansk regions are the territory of
Луганская область - это территория
Ukraine. And why did you attack Ukraine?
Украины. А вы зачем напали на Украину?
Well, because you found the Donbass.
Ну, потому что вы нашли щеми Донбасс.
Wait. Okay, yes, Donbass is our
Подожди. Так, да, Донбасс - это наша
territory, which you came to in
территория, на которую вы пришли в
2014. Invaded. You
четырнадцатом году. Вторглись. Вы
invaded our Crimea, Luhansk.
вторглись на наш Крым, Луганск. Это уже
Everyone already knows that. Look, you and I,
все знают. Смотри, мы сейчас с тобой,
if you and I open the UN documents now
если мы с тобой сейчас откроем документы
, BOTH, you will screw up and get
ООН, ОБЕ, ты сейчас облажаешься и будешь
nervous. Let's open the
нервничать. Давай будем открывать
documents.
документы.
Let's see. Come on
Давай же посмотрим.
. Now I'll
Давай. Сейчас я тебе
take you
прямо повозим тебя
through your own stuff a little bit
немножко по
. So.
твоей Так.
So, let
Так вот,
's open, for example, the
открываем, например, сейчас
declarations of the RBCE Parliamentary Assembly now
декларации Парламентской ассамблея
. So.
РБСЕ. Так.
I'll find you about Donetsk-Luhansk right now
Я тебе прямо сейчас про Донецк-Луганск
. Please,
найду. Пожалуйста,
here's the 2015 Helsinki Declaration, a
вот 2015 год Хельсинской декларации
resolution adopted by the
резолюции принятой парламентской
OSCE Parliamentary Assembly. So  here, you can open it
ассамблеей ОБСЕ. Так вот, можешь открыть
and read it. So, point twenty one.
и прочитать. Так, двадцать первый пункт.
It considers that the actions of the Russian
считает, что действия Российской
Federation in the Autonomous Republic of Crimea,
Федерации в Автономной Республике Крыме
in the city of Sevastopol, as well as in
в городе Севастополе, а также в
certain areas of Donetsk and Luhansk
определённых районах Донецко и Луганских
regions of Ukraine,
областей Украины является актами военной
are acts of military aggression against Ukraine, calls for and so on, right? That is, look, this was still 2015, 10 years ago, right? Neither I, nor you, but world politicians clearly expressed their position, yes, that these are uh acts of military
позицию, да, что это ээ акты военной
aggression against Ukraine on the territory of
агрессии против Украины на территории
Donetsk and Luhansk region. Maybe
Донецко и Луганской области. Может
now, uh, take and open it. Helsinki
сейчас, э, возьми и открой. Хельсинская
Declaration.
декларация.
OSCE Parliamentary Assembly.
Парламентской ассамблеи ОБСЕ.
I want to. Come on, look, it turns out that it is
Хочу. Давай то смотри, получается
clearly declared, yes, that Russia,
чётко задекларировано, да, что Россия,
yes, uh in Donbass waged military aggression
да, ээ на Донбассе вела военную агрессию
against Ukraine in 2015, not twenty-
против Украины 2015 год, не двадцать
second, but fifteenth year. Fifteenth
второй, пятнадцатый год. Пятнадцатый
year,
год,
right? Okay, twenty-second year. And
да? Ну хорошо, двадца второй год. А вона
when did that military conflict start? In
военный конт когда начался? В
fourteenth year. That's when you
четырнадцатом году. Вот это внам году вы
came here in the year and as a result of the fourteenth
пришли и вот в результате четынатого
year there were the Minsk agreements, here is the
года были Минские соглашения вот
OSCE declaration
декларация обсе
no wait stop stop stop don't
нет подожди стоп стоп стоп не
jump over don't jump over don't
перепрыгивай не перепрыгивай не
jump over I'll run my hand over
перепрыгивай я тебя потом повожу по
your face later on the Minsk agreements
твоим лицом по минским соглашениям
now look you said that Ukraine
сейчас смотри ты сказал что Украина
came to Donbass I read you an
пришла на Донбасс я тебе зачитал
official document an official
официальный документ официальный
document where it is recognized that this is military
документ где признано что это военная
aggression of Russia what will you tell me about that
агрессия России что ты мне на это
Damn, you'll run away. How is that
Блин, убежишь. А как же
possible? Military aggression against
так? Военная агрессия против
Ukraine in 2014.
Украины 2014
Okay. How can you explain it to me? Maidan, let's
Хорошо. А как вы мне объясните? Майдан,
say. Wait, stop, stop, stop, stop, stop,
допустим. Подожди, стоп, стоп, стоп,
stop. Let's not
стоп, стоп, стоп, стоп. Давай мы не
jump from topic to topic. Donbass,
будем прыгать с темы на тему. Донбасс,
you said. I asked why Russia
ты сказал. Я спросил, почему Россия
attacked Ukraine? You said: "Why did you
напала на Украину? Ты сказал: "Почему вы
attack Donbass?" I said that it was
напали на Донбасс?" Я сказал, что это
Russia that attacked Here I read it to you, we do Do
Россия напала на Вот я тебе прочитал, мы
you agree that this Russia
по Ты согласен с тем, что эта Россия
attacked Donbass,  that I was right, and not
напала на Донбасс, что я был прав, а не
you.
и ты.
No, I naturally disagree with you. So,
Нет, я естест с вами не согласен. Так,
come on, give me another document. Give
ну давай, дай мне другой документ. Дай
me an international document that
мне международный документ, где в
says that Ukraine attacked
котором сказано, что Украина напала на
Donbass. Please give the UN some
Донбасс. Дай, пожалуйста, ООН какую-то
OSCE resolution. Please, come on.
резолюцию ОБСЕ. Пожалуйста, давай.
Damn, now it’s a rytsa, I’ll be there now
Блин, вот сейчас это рыца, это сейчас я
. Well, what’s a rytsa? Well, look,
буду. Ну, а что рыца? Ну, смотри, ну,
so many years have passed, Ukraine is attacking
столько лет уже прошло, Украина нападает
Donbass, but no country anywhere
на Донбасс, а нигде никакие страны не
believes that it was Ukraine that attacked
считают, что это Украина напала на
Donbass. For
Донбасс. Все
some reason, everyone says that it was Russia that attacked
почему-то говорят, что это Россия напала
Crimea, Donetsk and Lugansk. Let me tell you
на Крым, Донецк и Луганск. Давай я тебе
again, I mailed it to you. I
ещё раз, я тебе почтал. У меня же
wrote all this out especially for smart guys like you, right? Here are the links. You
всё выписано, да? Вот есть ссылочки.
can open Google on the OSCE website,
Можешь Google открываешь на сайте ОБСЕ,
on the OSCE Parliamentary Assembly website, you
на сайте Парламентской ассамблеи ОБСЕ вы
read it like this. That’s what I
читаешь это так.
read about. So,
Вот про это прочитал. Так вот, двадца
point twenty-four. It calls on the Russian
четвёртый пункт. Призывает Российскую
Federation to cease its
Федерацию прекратить свою компанию
destabilization campaign in Ukraine, including the
дестабилизации в Украине, в том числе
escalation of conflicts in certain
эскалацию конфликтов в определённых
regions of the Donetsk and Luhansk regions and,
регионах Донецкой и Луганской областей и
in general, to completely withdraw from Ukraine.
вообще полностью выйти из Украины. 2015
2015, yes, in the resolution of this international,
год, да, в резолюции этой международной,
yes, it says that Russia is called upon to withdraw
да, сказано, что Россию призывают выйти
from these territories. So, further.
из этих территорий. Так, дальше.
Taktaktak. Point twenty-five.
Тактактак. Двадцать пятый пункт.
also calls on the Russian Federation to
призывает также Российскую Федерацию
stop the supply and movement of
остановить поставки и перемещения
heavy weapons, ammunition,
тяжёлого вооружения, боеприпасов,
units of the Russian armed forces
подразделений российских вооружённых сил
and mercenaries across the Russian border into
и наёмников через российскую границу в
eastern Ukraine and so on, further,
восточную Украину и так дальше, дальше,
further. Yes, a whole review. Everything. That is,
дальше. Да, целый обзор. Всё. То есть,
look, it is all very clearly captured.
смотри, очень чётко это всё запечатлено.
Fourteenth, fifteenth year. Also
Четырнадцатый, пятнадцатый год. Также
look, in fourteenth year, Russia, yes,
смотри, в четырнадцатом году Россия, да,
Russian military from the territory of Ukraine,
российские военные с территории Украины,
yes, from a Russian Buk shot down a Malaysian
да, с российского бука сбили малазийский
Boeing. Do you remember this story? I
боинг. Помнишь эту историю?
seem to recall something, yes, Russia. How,
Что-то припоминаю, да, Россия. Как,
look, if Russia was not in Donbass,
смотри, если России не было на Донбассе,
how did Russian military equipment end up
как российская военная техника оказалась
on the territory of Ukraine  and the Russian
на территории Украины и российские
military shot down this civilian plane,
военные сбили этот гражданский самолёт,
everything has already been proven. Then the Russians
уже всё доказано. Тогда россияне
shouted: "No, it was the Ukrainians themselves" and
кричали: "Это нет, это украинцы сами" и
so on. Yes, that's it. Last year was
так дальше. Да, всё. В прошлом году был
already 10 years, there was a trial, an investigation,
уже 10 лет, проходил суд, расследование,
everything is there, the court's decision in full, from which
всё есть решение суда полностью, с какой
unit this Buk, where it went, interrogations of
части этот бук, куда он уезжал, допросы
witnesses and so on. Well, look,
свидетелей и так дальше. Ну, смотри, ты
for some reason you, uh, kind of belong to
почему-то ээ как бы относишься к те к
that category of Russians, which is the
той категории россиян, которая
majority, who are starting to play.
большинство, которое начинают играть.
No, no, it was you who attacked Donbass,
Нет, нет, это вы там напали на Донбасс,
you Maidan and so on. Everyone shows,
вы Майдан и так дальше. Все показывают,
yes, documents, all international
да, документы, все международные
institutions, yes, that it was Russia who attacked.
институции, да, что это Россия напал.
Even more than that, uh, not a single country in the
Даже больше того, ээ, ни одна страна
world has recognized Crimea as Russian. Can you
мира не признала Крым российский. Можешь
show me which country has recognized Crimea as
мне показать, какая страна признала Крым
Russian?
российский?
No. Do you
Нет.
see? That is, the international community
Видишь? То есть международное сообщество
clearly recognizes Russian aggression
чётко признаёт российскую агрессию
against Ukraine. This is obvious. and
против Украины. Это очевидно. и
documented in UN resolutions, in
задокументировано в резолюциях ООН, в
resolutions of the Parliament  OSCE assembly.
резолюциях Парламентской ассамблеи ОБСЕ.
So now you tell me, why did you
Так теперь ты мне скажи, зачем вы на нас
attack us in 2014?
напали в четырнадцатом году?
[laughter]
[смех]
That's it. And he was so brazen at first. If I
Всё. А такой дерзкий был вначале. Если я
start talking about Ukrainian politics, they
начинаю говорить о политике украинца,
shout something in Ukraine from the left.
там что-то кричатся в Украине слева.
Well, here's a fact for you, kid.
Ну вот тебе, малыш, факт.
Poor thing. His intellect couldn't handle it.
Бедняжка. Интеллект его не выдержал.
Poor. Like, pska, comment. Subscribe
Скудный. Лайк, пска, комент. Підпишись
to my Instagram. I don't know why
на мій Instagram. Я не знаю для чго це
you do this, why else would I look at you on
тобі, для чого ще тобі там дивитись на
Face. But for you it's one, two or three
Face. Але для тебе це один, два або три
clicks, but you support me and I'll
клика, але ти підтримаєш мене и я буду
say: "Wow, I have a bunch of followers
казати: "Вау, в мене там купа фоловерів
and I'll be in a great
и в мене буде класний
mood." Peeps on Instagram. Popyk
настро". Пипшисть на Instagram. Попык
Andrey. That's
Андрей. Вот
it. Come on, I'm waiting for you.
так. Давай, я тебя чекаю.